# 24/01/15 🥲

## 객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)
: OOP란 객체 지향 프로그래밍의 약자로, 현실 세계를 시스템화 하는데 있어서, 가장 많은 선택을 
받은 프로그래밍 기법이다. 추상화, 캡슐화, 모듈화, 계층화를 바탕으로 객체를 유기적으로 연결한
프로그래밍이다. 
 여러가지의 부품들로 만들어지는 하나의 물체와 같은 개념이다. 때문에 유연하게 변경이 가능하고, 
프로그래밍의 유지보수가 유리하다. 독립적인 객체를 지향하기 때문에 코드의 재사용이 용이하다.

- 모든 것을 객체로 추상화 해서 생각
- 현실 세계를 객체라는 것으로 프로그램상 반영
- 각 객체 간의 통신(message)통해 결과 처리
- 현재 및 미래의 프로그래밍 언어 패러다임(전형적인 예)

`재사용성 / 확장성 / 유지보수성`

## 객체
: 객체는 식별성을 띄고, 속성과 행위를 가진 시스템상에서 표현하는 모든 대상을 뜻한다.
`식별성(identity)이란 대상을 구분할 수 있는 상태이고, 여러 개 존재할 수 있다. 
상태(state)란 객체가 가질 수 있는 조건(=> 속성) 으로 행위에 따라 변한다. 
행위(behavior)는 상태에 영향을 준다.`
- 물리적인 객체 :  실제로 만질 수 있는 객체
- 개념적인 객체 : 표현을 해야하는 객체
- 소프트웨어적인 객체 : 편리하게 다루기 위해 만들어진 객체

## 클래스
: 클래스란 속성, 행위, 관계, 의미가 공통적인 객체의 모임이다. 동일한 속성과 행위를 가지고 
  있는객체의 변수, 메소드의 집합이라고도 표현할 수 있다.  


## 객체지향 프로그래밍 절차
1. 프로그램이 쓰이는 목적 생각하여 어떤 객체 만들어야하는지 결정.
   : 어떤 시스템 만들지 결정.(= 문제 영역에 의존적.)
2. 각 객체들이 어떤 특징 가지고 있을지 결정
3. 객체 사이에서 메시지(통신) 주고 받도록 만들어줌.

## 객체지향의 기본 원리

- 추상화
  : 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것이다. 추상화한다는 것은 여러 개체들을 집합
으로 파악한다는 것과 같다. 구체적인 사물들의 공통적인 특징을 파악해서 이를 하나의 개념으로 다
루는 수단이다.
 공통된 속성을 추출하여 정의해놓음으로써 상속을 통해 코드의 재사용성이 증가한다. 

 추상화 클래스를 작성할 때는, 메서드의 선언부만 작성하고, 실제 수행 내용은 구현하지 않은 채로
메서드를 선언한다.

>  문제 영역에 의존적, 객체지향의 추상화 이용해서 system을 모델링할 수 있음.

- 캡슐화
 : 객체의 중요한 정보는 숨기고 사용법만 오픈하는 구현방법이다. 낮은 결합도와 높은 응집도
를 갖게 한다. 결합도란 다른 클래스나 모듈에게 의존적인 정도를 의미하고, 응집도란 요소들의 관련
도를 의미한다.
  `식별성만 있음`

- 모듈화
- 계층화

## 객체지향의 기본 개념
> 관계(relationship)
>   >Generalization(추상화 수준이 높다)
>   >  >속성과 행위의 공유
>   >  >~is a ~ (이다)관계 성립
>
> 다형성(polymorphism)
>   >:하나의 객체가 여러 가지 형태를 가질 수 있는 것을 의미한다. 한 타입의 참조 변수를
통해 여러 타입의 객체를 참조할 수 있도록 한다. 
 부모 클래스의 타입의 참조 변수로 자손 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있도록 하여 상위 클래스
가 동일한 메시지로 하위 클래스들이 서로 다른 동작을 할 수 있도록 한다.
>   > 다형성의 장점은 유지보수성과 재사용성이 높은 것이다. 여러 객체를 하나의 타입으로 관리할 수 
있어서 유지보수가 용이하다고 할 수 있다. 클래스 간의 의존성이 줄어서 결합도가 낮아진다. 
 다형성은 상위 클래스와 하위 클래스는 상속 관계여야 하고, 오버라이딩이 필요하다.
 오버라이딩이란 상위 클래스로부터 상속받은 메서드의 내용만 변경하여 재사용하는 것이다. 메서드
의 선언부는 동일하게 상속받고, 내용만 변경하여 재사용한다.

## Java class의 분류 <- 용도

>  Application => 실행하기 위한 것(main문)
>  Bean => 실행X class / object modeling

## Method Syntax
 => behavior -> message
 : 객체간 행위를 정의하는 Method문법

 - message란 객체간 data 전달받을 수 있는 수단
 - 객체와 객체간 통신은 method호출

## Field
: 특성,속성(attribute)표현
> 명사화.
>   > 값을 명사화 하는것이 가능하다.
>   > ```java
>   > String name = "abc";
>   > ```

## Method
: 기능, 행위(behavior)표현.
> 행위에 해당하는 사항
>   >```java
>   >public void participateProject(){}
>   >```
>   > method overloading은 행위를 추가하는 것이다.(다형성)
>   >
> getter method : 속성 알고싶을 때.(값 읽어옴) -> 캡슐화
> setter method : 속성 바꾸고 싶을 때.(값 저장) -> 캡슐화

## 생성자
: 인스턴스 생성시 호출된다. 주로 field variable 초기화 작업에 사용(상태값 설정). 생성시 상태 갖는 인스턴스를 생성한다.
- 생성자 오버로딩 :  다양한 상태의 인스턴스(객체)를 만들 수 있다.
- ```java
  public class User{
  String name;
  public User(){
  System.out.println("기본생성자");
  }
  public User(String name){
  this.name = name;
  System.out.println("오버로딩된 생성자");
  }
  ```

## 오버로딩
 : 하나의 메서드를 다양하게 쓸 수 있다.
 -> 메서드 신텍스 바꿔 사용

## 오버라이딩
 :  메모리를 공유하여 쓸 수 있다.
 -> 메서드 신텍스 바꾸지 않고 사용 & 내용만 바꿔 사용.

  
